Bonjour à tous et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 28 juin !
Tunisie : deux nouveaux attentats-suicides.
Deux attentats-suicides ont eu lieu hier entre 13 heures et 13h30 à Tunis, visant les forces de l’ordre.
Il y a eu deux kamikazes : le premier, en plein center-ville, dans un quartier très touristiqueet tout près de l'ambassade de France,s'est fait exploser à proximité d'une voiture de police ;
quant au second, il a actionné sa bombe devant le commissariat.
Un premier bilan fait état de huit blessés, et de trois morts : un policier et les deux kamikazes.
Les attentats ont été revendiqués par l’Etat islamique plus tard dans la journée .
En Tunisie, depuis l'attaque du musée du Bardo en 2015 qui avait fait 21 morts,et celle de la station balnéaire de Sousse, où 38 personnes avaient été tuées,le niveau de sécurité était pourtant élevé, dans l'espoir d'éviter de futurs attentats.
G20 : front anti-Trump.
Depuis mercredi, Emmanuel Macron est en visite officielle au Japon,pour assister au sommet du G20, aujourd'hui et demain, qui a lieu à Osaka.
Le président français et le Premier ministre japonais Shinzo Abe ont montré leur volontéde s’opposer à la stratégie du président américain Donald Trump :en effet, ce dernier a décidé d’augmenter les droits de douane sur les importations chinoises,tandis que la France et le Japon défendent un multilatéralisme économique ;
également sur la question du réchauffement climatique,le projet d’accord du G20 prévoit d’édulcorer l’accord de Paris de 2015, sous la pression des États-Unis.
Emmanuel Macron a laissé entendre qu’il ne le signerait pas s’il n'était pas convaincu par ces modifications.
Notre-Dame de Paris : après les flammes...
Deux mois après l’incendie de Notre-Dame, le parquet de Paris a annoncéavoir clôturé son enquête préliminaire pour connaître l'origine du sinistre :aucun élément ne permettant d'aller dans le sens d’un acte criminel, la thèse de l'accident est privilégiée,parmi lesquelles une cigarette mal éteinte ou un dysfonctionnement électrique.
Il reste à déterminer les circonstances exactes de l'incendie.
Du côté de la reconstruction,une horloge quasi identique à celle qui a fondu dans l’incendie a été trouvée dans l’église de la Sainte-Trinité,une pièce "jumelle" qui a été construite la même année et par le même atelier.
Une trouvaille réjouissante puisqu'elle pourrait aider à reconstruire l’horloge disparue à l’identique.
Huile de palme : une ONG dénonce.
Mercredi dernier, l’ONG Foodwatch a publié un rapport dans lequel elle met en cause cinq grandes marquesaccusées de tromper les consommateurs sur la présence d’huile de palme dans leurs produits.
Par exemple, l’huile de palme figure bien sur la liste des ingrédients,mais les marques tentent de la camoufler grâce à un packaging attirant,avec de beaux épis de blé dessinés sur le paquet, ou des mentions du type “recette de tradition”.
Foodwatch a également lancé une pétition intitulée « Huile de palme, non merci ! »pour mettre la pression sur les industriels qui induisent les consommateurs en erreur.